[Disclaimer: All depicted events are fictional
[تنويه: جميع الأحداث المصورة خيالية]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
ولأغراض الترفيه فقط؛ يُنصح بمراعاة حساسية المشاهدين.
[Love Upon a Time Series]
[سلسلة الحب في زمن مضى]
My Lord,
يا سيدي،
the fault is mine alone.
الخطأ خطئي وحدي.
I can wait no longer.
لم أعد أستطيع الانتظار.
Uncle.
عم.
Can you escort me to my manor?
هل يمكنك مرافقتي إلى قصري؟
How did we
كيف فعلنا ذلك؟
get to know each other?
هل نتعرف على بعضنا البعض؟
I wasn't here to have fun?
ألم أكن هنا لأستمتع؟
No, Master.
لا يا سيدي.
You have simply held me in your fond regard.
لقد كنتَ تُكنّ لي كل التقدير والمحبة.
I can't concentrate at all.
لا أستطيع التركيز على الإطلاق.
Why is he constantly on my mind?
لماذا هو حاضر في ذهني باستمرار؟
Uncle, I can't handle a boat very well.
يا عمي، لا أجيد قيادة القوارب.
Can you escort me to my manor?
هل يمكنك مرافقتي إلى قصري؟
Phop,
بوب،
I'm sorry.
أنا آسف.
I am relieved to know you are safe.
أشعر بالارتياح لمعرفة أنك بخير.
Pray, come inside.
صلِّ، ادخل.
Phop.
بوب.
Phop!
بوب!
Even if he's mad,
حتى لو كان غاضباً،
he still acts nice, doesn't he?
لا يزال يتصرف بلطف، أليس كذلك؟
If he insulted me like before, I wouldn't feel this guilty.
لو أنه أهانني كما فعل من قبل، لما شعرت بهذا الذنب.
How terrifying.
يا له من أمر مرعب.
If my feelings for him grow even more,
إذا ازدادت مشاعري تجاهه أكثر،
what's going to happen?
ماذا سيحدث؟
[Love Upon a Time Series]
[سلسلة الحب في زمن مضى]
Master Klao!
المعلم كلاو!
Master Klao!!
المعلم كلاو!!
Master Klao.
المعلم كلاو.
Master, you have not yet fully recovered. Pray, take some rest.
يا سيدي، لم تتعافَ تماماً بعد. أرجو أن ترتاح قليلاً.
Kong, move.
كونغ، تحرك.
I want to talk to Phop.
أريد التحدث إلى فوب.
Lord Phop... He...
اللورد بوب... هو...
He is away on patrol, Master.
إنه في دورية يا سيدي.
If so, then who are you waiting here for?
إذا كان الأمر كذلك، فمن تنتظر هنا؟
I am merely here to rest a while.
أنا هنا فقط لأرتاح قليلاً.
The breeze is most agreeable here.
النسيم هنا لطيف للغاية.
Lord Phop has requested that you not visit him.
طلب اللورد فوب منك عدم زيارته.
He is gravely ill, having been out in the rain all night.
إنه مريض بشدة، بعد أن قضى الليل كله تحت المطر.
He fears you may also be taken ill by him.
يخشى أن تُصاب أنت أيضاً بالمرض بسببه.
My Master Klao, my little angel.
سيدي كلاو، ملاكي الصغير.
Pray, take a few bites for my sake.
ادعُ الله، خذ بضع لقمات من أجلي.
These are all your favorites.
هذه كلها مفضلاتك.
I have kept all chilies from the kitchen today,
لقد أبقيتُ جميع أنواع الفلفل الحار في المطبخ اليوم.
so that the dishes are not in the least spicy.
بحيث لا تكون الأطباق حارة على الإطلاق.
If you desire something else, pray tell me.
إذا كنت ترغب في شيء آخر، فأخبرني من فضلك.
Deer, mouse-deer, Eld's deer,
غزال، غزال الفأر، غزال إلد،
elephants, turtles, lice, fleas, or seashells?
الفيلة، السلاحف، القمل، البراغيث، أم الأصداف البحرية؟
Say but the word,
قل كلمة واحدة فقط،
and I shall go and hunt it for you.
وسأذهب لأصطاده لك.
Oh, Muan,
أوه، موان،
no soul takes pleasure in lice and fleas.
لا أحد يستمتع بالقمل والبراغيث.
Good heavens. Even Lord Phop has eaten termites, Sai.
يا إلهي! حتى اللورد فوب أكل النمل الأبيض يا ساي.
Master Klao.
المعلم كلاو.
Chuay!
رائع!
And I was foolishly glad
وكنت سعيداً بسذاجة.
to see Master Klao smiling and laughing once more.
أن نرى السيد كلاو يبتسم ويضحك مرة أخرى.
I had thought things would return to the way they were.
كنت أظن أن الأمور ستعود إلى ما كانت عليه.
What is your meaning in saying so?
ما هو قصدك من قول ذلك؟
When Master Klao returned from Phichit,
عندما عاد المعلم كلاو من فيتشيت،
he seemed...
بدا وكأنه...
In those days,
في تلك الأيام،
he was in such high spirits.
كان في حالة معنوية عالية للغاية.
Whenever he visited,
كلما زار،
he would bring books for discussion.
كان يحضر الكتب للمناقشة.
Even the most complex and difficult matters, the two would discuss together,
حتى أكثر الأمور تعقيداً وصعوبة، كان الاثنان يناقشانها معاً.
as though they alone in the world understood.
كما لو أنهم وحدهم في العالم يفهمون.
Aunt...
عمة...
He was well when he returned from Phichit,
كان بصحة جيدة عندما عاد من فيتشيت،
but within a few months, they fell to quarreling morning and night.
ولكن في غضون بضعة أشهر، تحول الأمر إلى شجارات ليلية ونهارية.
At times, they would grow sullen and refuse to speak to one another.
في بعض الأحيان، كانوا يصبحون عابسين ويرفضون التحدث مع بعضهم البعض.
So you brought liquor into the manor, though I forbade you to go to the tavern?
إذن، أحضرت الخمر إلى القصر، رغم أنني منعتك من الذهاب إلى الحانة؟
Do not give me cause to worry so, Klao!
لا تجعلني أشعر بالقلق هكذا يا كلاو!
I am truly weary of this!!
لقد سئمت من هذا الأمر حقاً!!
Then cease your worrying over me.
إذن كفّ عن القلق عليّ.
I shall not remain here to trouble you any longer!
لن أبقى هنا لأزعجكم بعد الآن!
Chuay!
رائع!
Go and gather my belongings,
اذهب واجمع أغراضي،
and move everything to the small manor.
ونقل كل شيء إلى القصر الصغير.
Once the High Lord returns from his official duties,
بمجرد عودة السيد الأعلى من مهامه الرسمية،
I shall inform him of this matter.
سأبلغه بهذا الأمر.
Chuay!
رائع!
What are you dawdling for?
لماذا تضيع وقتك؟
Now!
الآن!
Since then, Master Klao has not returned to the main manor.
ومنذ ذلك الحين، لم يعد السيد كلاو إلى القصر الرئيسي.
Rather than being so dedicated to his studies for the examination,
بدلاً من أن يكون متفانياً جداً في دراسته استعداداً للامتحان،
he began going out and idling away his time.
بدأ يخرج ويقضي وقته في التسكع.
At first, I understood that he was grieving for his father
في البداية، فهمت أنه كان يحزن على والده.
and needed some distraction.
وكان بحاجة إلى بعض الترفيه.
But as time passed, it seemed he had truly fallen into a life of heavy drinking.
لكن مع مرور الوقت، بدا أنه قد انغمس فعلاً في حياة الإفراط في الشرب.
At that time, Lord Phop was much distressed on his account.
في ذلك الوقت، كان اللورد فوب في حالة من الحزن الشديد بسبب ذلك.
Whenever Master Klao went out,
كلما خرج السيد كلاو،
Lord Phop would neither eat
لم يكن اللورد فوب يأكل أيضاً
nor sleep in peace.
ولا تنام بسلام.
He would often secretly wait at the small manor,
كان غالباً ما ينتظر سراً في القصر الصغير،
exposed to the elements until he fell gravely ill.
تعرض للعوامل الجوية حتى أصيب بمرض خطير.
Worst of all,
والأسوأ من ذلك كله،
they were still estranged and not on speaking terms
كانوا لا يزالون على خلاف ولم يتحدثوا مع بعضهم البعض.
until the very day
حتى ذلك اليوم بالذات
Master Klao disappeared.
اختفى السيد كلاو.
At times, I cannot help but feel that
في بعض الأحيان، لا يسعني إلا أن أشعر بذلك
his madness might actually be a blessing.
قد يكون جنونه نعمة في الواقع.
For all his strange and erratic speech,
على الرغم من كلامه الغريب والمتقلب،
it is better that he has been able to forget the tragedies of the past.
من الأفضل أنه تمكن من نسيان مآسي الماضي.
Mm. The most heartwarming sight was Master Klao and Lord Phop,
مم. كان أكثر مشهد مؤثر هو مشهد السيد كلاو واللورد فوب،
laughing and chatting as in days past.
يضحكون ويتحدثون كما في الأيام الخوالي.
But I never thought they would come to quarrel like this all over again.
لكنني لم أتوقع أبداً أن يعودوا للتشاجر بهذا الشكل مرة أخرى.
It is true.
هذا صحيح.
I am so afraid,
أنا خائف جداً،
for I fear they shall never speak to each other again.
لأنني أخشى ألا يتحدثوا مع بعضهم البعض مرة أخرى.
Or worst of all,
أو الأسوأ من ذلك كله،
I fear Master Klao might vanish once more.
أخشى أن يختفي السيد كلاو مرة أخرى.
Once before, I nearly lost all that I held dear.
في المرة السابقة، كدت أفقد كل ما هو عزيز عليّ.
I know too well the agony it brings.
أعرف جيداً المعاناة التي يجلبها ذلك.
I wish for such sorrow never to strike again,
أتمنى ألا يصيبنا هذا الحزن مرة أخرى.
neither upon myself
ولا على نفسي
nor upon my friend.
ولا على صديقي.
What is the matter, Jom?
ما الأمر يا جوم؟
Why have you grown so quiet?
لماذا أصبحتَ هادئاً جداً؟
Nothing.
لا شئ.
But with you staring at me thus,
لكن وأنت تحدق بي هكذا،
it is ruining my appetite.
إنه يفسد شهيتي.
The other day, you scolded me before everyone,
في ذلك اليوم، وبختني أمام الجميع.
and now you treat me with such coldness.
والآن تعاملني بهذه القسوة.
I prepared your favorite meal, hoping we might move past this,
أعددت وجبتك المفضلة، على أمل أن نتجاوز هذا الأمر.
but I regret ever coming here.
لكنني نادم على المجيء إلى هنا.
Sit down, will you?
اجلس، من فضلك؟
I have not yet said a word.
لم أنطق بكلمة واحدة بعد.
I truly do not understand you.
أنا حقاً لا أفهمك.
Is it so difficult to speak kindly to me for once?
هل من الصعب جدًا أن تتحدث معي بلطف ولو لمرة واحدة؟
In the past,
في الماضي،
you used to protect me.
كنت تحميني.
So why...
فلماذا...
now that we have grown older, must you speak such cruel words that break my heart?
الآن وقد كبرنا، هل يجب عليك أن تتفوه بمثل هذه الكلمات القاسية التي تحطم قلبي؟
Would you care for some cloth?
هل ترغب في بعض القماش؟
- May I interest you in my fine cloth? - Yes.
- هل ترغب في شراء قماشي الفاخر؟ - نعم.
Might I offer you a cloth?
هل لي أن أقدم لك قطعة قماش؟
What a dainty and lovely little piece of cloth.
يا لها من قطعة قماش صغيرة رقيقة وجميلة.
The Farangi use it to wipe away sweat,
يستخدمه الفرنجي لمسح العرق،
and it is much favored indeed.
وهو يحظى بتفضيل كبير بالفعل.
Would you like one?
هل ترغب في الحصول على واحدة؟
This one
هذا
should suit a man like you best.
هذا يناسب رجلاً مثلك تماماً.
I prefer soft and light shades such as this one.
أفضل الألوان الناعمة والفاتحة مثل هذا اللون.
I see.
أرى.
His name is Kaew,
اسمه كايو،
the youngest son of High Lord Sintaranurak.
الابن الأصغر للورد الأعلى سينتارانوراك.
His household has only sons.
لا يوجد في بيته سوى أبناء.
Kaew was an unexpected addition, born long after the others.
كان كايو إضافة غير متوقعة، فقد ولد بعد الآخرين بفترة طويلة.
Word has it that
يقال إن
his mother raised her sons like daughters,
ربّت والدته أبناءها كما لو كانوا بناتها.
keeping them at home to do housework all day.
إبقائهم في المنزل للقيام بالأعمال المنزلية طوال اليوم.
What a strange household they are.
يا له من منزل غريب!
Raising sons as though they were daughters…
تربية الأبناء كما لو كانوا بنات...
Have they no sense of shame?
ألا يشعرون بالخجل؟
Mm...
مم...
To have effeminate sons, who would not feel ashamed?
من ذا الذي لا يشعر بالخجل من إنجاب أبناء ذوي ميول أنثوية ؟
Kaew is a good man
كايو رجل طيب
who conducts himself well.
الذي يتصرف بشكل جيد.
Being close to his mother, his nature is quite understandable.
نظراً لقربه من والدته، فإن طبيعته مفهومة تماماً.
Jom.
تعال.
And you should better know this:
ويجب أن تعلم هذا جيداً:
High Lord Sintaranurak has a kinsman within the palace walls,
للسيد الأعلى سينتارانوراك قريب داخل أسوار القصر،
a eunuch preacher,
واعظ خصي،
who has risen far higher in rank than you.
الذي ارتقى في الرتبة أعلى منك بكثير.
Jom, let us leave.
هيا بنا نرحل.
Whenever someone scolded me,
كلما وبخني أحدهم،
you were always the first to defend me.
كنت دائمًا أول من يدافع عني.
So why must you be the one to hurt me like this?
فلماذا يجب أن تكون أنت من يؤذيني هكذا؟
Look at how you protect one another.
انظروا كيف تحمون بعضكم بعضاً.
One might think you are husband and wife.
قد يظن المرء أنكما زوج وزوجة.
Or is it merely a little fling?
أم أنها مجرد علاقة عابرة؟
Well...
حسنًا...
I scold only you, and no one else.
أنا أوبخك أنت فقط، وليس أي شخص آخر.
But why?
لكن لماذا؟
I only see you as a younger brother.
أنا لا أراك إلا كأخ أصغر.
Because...
لأن...
- we have been friends since childhood and... - Not true.
- لقد كنا أصدقاء منذ الطفولة و... - هذا غير صحيح.
You do not scold Klao as you do me.
أنت لا توبخ كلاو كما توبخني.
He, too, is our childhood friend.
هو أيضاً صديق طفولتنا.
Jom.
تعال.
At times you push me away,
في بعض الأحيان تدفعني بعيداً،
yet at times you are so kind to me.
لكنك في بعض الأحيان تكون لطيفًا جدًا معي.
How do you truly feel about me?
ما هو شعورك الحقيقي تجاهي؟
I treasure you.
أنا أعتز بك.
You are my only companion.
أنت رفيقي الوحيد.
You bring me water
أنت تجلب لي الماء
and food
والطعام
and assist me in every way.
وساعدني بكل الطرق الممكنة.
I must be strict with you at times,
يجب أن أكون صارماً معك في بعض الأحيان،
but only to prepare you for this world,
ولكن فقط لإعدادك لهذا العالم،
so that you may support yourself
حتى تتمكن من إعالة نفسك
and remain safe from the malice and gossip of others.
وأن تبقى في مأمن من حقد الآخرين ونميمتهم.
Jom...
تعال...
I, too,
وأنا أيضاً،
have only you as my companion.
ليس لي رفيق سواك.
Physician!
طبيب!
Are you here at present?
هل أنت هنا الآن؟
Leave. I have patients to attend to.
انصرف. لدي مرضى يجب عليّ الاهتمام بهم.
- But Jom... - Leave at once.
- لكن جوم... - ارحل فوراً.
Just a moment! I am coming down!
لحظة من فضلك! أنا قادم!
I see you only as a younger brother.
أنا أراك فقط كأخ أصغر.
Do not ever do such a thing again.
لا تفعل ذلك مرة أخرى أبداً.
Wrong time...
توقيت غير مناسب...
Wrong circumstances.
ظروف خاطئة.
Restore what was lost and set wrongs aright.
أعد ما فُقد وأصلح الأخطاء.
No.
لا.
My father is innocent.
والدي بريء.
Good heavens.
يا إلهي!
Master Klao.
المعلم كلاو.
My Lord?
يا سيدي؟
Are you quite well now?
هل أنت بخير الآن؟
Quiet.
هادئ.
Has he been in this state for long?
هل بقي في هذه الحالة لفترة طويلة؟
Earlier today,
في وقت سابق من اليوم،
he was quite well, my Lord.
كان بخير يا سيدي.
But...
لكن...
What is it?
ما هذا؟
Master Klao
المعلم كلاو
rose at dawn to see you.
استيقظت عند الفجر لأراك.
He had been out in the scorching sun, watching over you all day
لقد كان بالخارج تحت أشعة الشمس الحارقة، يراقبك طوال اليوم
without food, my Lord.
بدون طعام يا سيدي.
By evening, he began to lapse into delirium, as you see.
بحلول المساء، بدأ ينزلق إلى حالة الهذيان، كما ترون.
He is very hot to the touch.
إنه ساخن جداً عند لمسه.
Go and fetch a damp cloth.
اذهب وأحضر قطعة قماش مبللة.
Tell the servants in the kitchen
أخبر الخدم في المطبخ
to prepare a batch of herbal fever medicine.
لتحضير دفعة من دواء الأعشاب لعلاج الحمى.
Go now.
اذهب الآن.
Yes, my Lord.
نعم يا سيدي.
Forgive me.
سامحني.
I promise I shall never again treat you with such distance or anger.
أعدك أنني لن أعاملك مرة أخرى بمثل هذه المسافة أو الغضب.
Home...
بيت...
I want to go home.
أريد العودة إلى المنزل.
Fear not,
لا تخف،
for I shall be your home.
لأني سأكون بيتك.
Two rounds
جولتان
of the lash.
من السوط.
Father!
أب!
Father!!
أب!!
Klao!
كلاو!
Cease this!
توقف عن هذا!
My father is guiltless!
والدي بريء!
Restrain yourself, my brother,
اضبط نفسك يا أخي.
lest you too shall face legal punishment.
خشية أن تواجه أنت أيضاً عقوبة قانونية.
He is guiltless!
إنه بريء!
If you seek his life, take mine instead!!
إذا كنت تسعى لحياته، فخذ حياتي بدلاً منه!
Have some consideration for your father.
ضع بعض الاعتبارات لوالدك.
How would he feel were he to hear this?
كيف سيكون شعوره لو سمع هذا؟
My father commits no foul deeds.
والدي لا يرتكب أعمالاً شنيعة.
He bears ill will toward no one.
لا يحمل ضغينة لأحد.
My father is being wrongly accused!
والدي يُتهم ظلماً!
Dear Klao.
عزيزي كلاو.
Act with prudence.
تصرف بحكمة.
Prudence be damned!
تباً للحكمة!
I care only
أنا أهتم فقط
to find
للعثور
every soul
كل نفس
who bore false witness against my father!
الذين شهدوا زوراً ضد والدي!
And they shall meet their end
وسيلقون حتفهم.
by my hand!
بيدي!
- Unhand me! - Klao!
- اتركني! - كلاو!
Stay away from me!
ابتعد عني!
Get a hold of yourself, Klao.
تمالك نفسك يا كلاو.
Should Cherd dare to slander your father,
إذا تجرأ تشيرد على تشويه سمعة والدك،
do you think His Excellency would believe him,
هل تعتقد أن معالي السيد سيصدقه؟
being but a commoner?
كونه مجرد شخص عادي؟
Confronting him would only court greater danger.
إن مواجهته لن تؤدي إلا إلى جلب المزيد من الخطر.
I care not!
لا أهتم!
I must hunt down whosoever bore false witness against my father!
يجب عليّ أن أتعقب كل من شهد زوراً ضد والدي!
Hey!
يا!
So you brought liquor into the manor, though I forbade you to go to the tavern?
إذن، أحضرت الخمر إلى القصر، رغم أنني منعتك من الذهاب إلى الحانة؟
Do not give me cause to worry so, Klao!
لا تجعلني أشعر بالقلق هكذا يا كلاو!
I am truly weary of this!!
لقد سئمت من هذا الأمر حقاً!!
Klao suspected Cherd,
اشتبه كلاو في تشيرد،
so he confronted him.
فواجهه.
It wasn't just about Pim.
لم يكن الأمر يتعلق بـ "بيم" فقط.
I don't know whether he framed Lord Preechapiban,
لا أعرف ما إذا كان قد لفّق التهمة للورد بريتشابيبان،
but it is possible that he was the one who killed Klao.
لكن من المحتمل أنه هو من قتل كلاو.
Klao?
كلاو؟
He thought Klao was dead.
كان يعتقد أن كلاو قد مات.
Klao should've died, as the fortune teller said.
كان ينبغي أن يموت كلاو، كما قالت العرافة.
However, I was placed in Klao's place,
لكن تم وضعي مكان كلاو.
which is why Cherd looked so shocked, as if he had seen a ghost.
ولهذا السبب بدا تشيرد مصدوماً للغاية، كما لو أنه رأى شبحاً.
Cherd is a troublemaker.
تشيرد شخص مثير للمشاكل.
Even if Phop doesn't know whether Klao is dead or alive,
حتى لو لم يكن بوف يعلم ما إذا كان كلاو ميتاً أم حياً،
it's understandable that he would be worried.
من المفهوم أنه سيكون قلقاً.
Phop
موسيقى البوب
has loved you all this time, Klao.
لقد أحبك طوال هذا الوقت يا كلاو.
Master Klao.
المعلم كلاو.
Has your condition improved?
هل تحسنت حالتك؟
Mm.
مم.
You must've stayed by my side all night.
لا بد أنك بقيت بجانبي طوال الليل.
Thank you, Chuay.
شكراً لك يا تشواي.
Why did you thank me, Master?
لماذا شكرتني يا سيدي؟
It is Lord Phop you should be thanking instead.
بل ينبغي عليك أن تشكر اللورد فوب بدلاً من ذلك.
Did I wake you up?
هل أيقظتك؟
I have been awake for some time.
لقد كنت مستيقظاً لبعض الوقت.
I simply have not regained my strength yet.
لم أستعد قوتي بعد.
You're still burning up.
ما زلت تشعر بالاحتراق.
Do take the herbal medicine.
تناول الدواء العشبي.
I can manage on my own.
أستطيع تدبير أموري بنفسي.
You're still sick. Don't try to act so tough.
ما زلت مريضاً. لا تحاول أن تتظاهر بالقوة.
You've been taking care of me a whole lot.
لقد اعتنيت بي كثيراً.
Let me return the favor.
دعني أردّ لك الجميل.
Bitter...
مر...
I thought so.
كنت أعتقد ذلك.
Muan prepared me for this.
موان هيأتني لهذا.
It gets rid of the bitterness and your fussiness.
يزيل المرارة والضيق.
I...
أنا...
I'm sorry
أنا آسف
for...
ل...
making you worry about me all the time.
يجعلك تقلق عليّ طوال الوقت.
I, too, am sorry
أنا أيضاً أشعر بالأسف
for being harsh on you.
بسبب قسوتك عليك.
- I did it out of... - Concern?
- فعلت ذلك بدافع... - القلق؟
I get it now.
فهمت الآن.
If I were to go anywhere,
لو كنت سأذهب إلى أي مكان،
I'd tell you everything.
سأخبرك بكل شيء.
Okay?
تمام؟
He has fallen asleep.
لقد غلبه النعاس.
Please get some rest.
أرجو أن تحصل على قسط من الراحة.
I shall go and fetch some books from the small manor.
سأذهب لأحضر بعض الكتب من القصر الصغير.
I'll be back. See you in the evening!
سأعود. أراكم مساءً!
I know nothing.
لا أعرف شيئاً.
- I did but stumble. - So do I... I...
- لقد تعثرتُ فحسب. - وأنا كذلك... أنا...
- What is all this clutter upon the floor?! - Sai, why must you push me?
- ما كل هذه الفوضى على الأرض؟! - ساي، لماذا تدفعني؟
There's got to be something in that scripture.
لا بد أن يكون هناك شيء ما في تلك الآية.
What is it that you seek, Master?
ما الذي تسعى إليه يا سيدي؟
As I have mentioned before, everything has been moved to the main manor.
كما ذكرت سابقاً، تم نقل كل شيء إلى القصر الرئيسي.
Chuay.
تشواي.
Have you ever seen me
هل سبق لك أن رأيتني؟
write something down all by myself?
هل يمكنني كتابة شيء ما بمفردي؟
Like a scripture that feels very personal,
كأنها نص ديني ذو طابع شخصي للغاية،
as if it describes what I've been doing.
كما لو أنها تصف ما كنت أفعله.
Why did you not inquire sooner, Master?
لماذا لم تستفسر في وقت سابق يا سيدي؟
It is this one that you seek.
هذا هو ما تبحث عنه.
You used it to steady the wobbly bed.
استخدمته لتثبيت السرير المتذبذب.
But it was too thin for its purpose, so the bed ended up wobbly all the same.
لكنها كانت رقيقة جدًا بالنسبة للغرض الذي صُممت من أجله، لذلك انتهى الأمر بالسرير متذبذبًا على أي حال.
He loved writing notes
كان يحب كتابة الملاحظات
like I do, apparently.
كما أفعل أنا على ما يبدو.
Chuay, can you read any of this?
تشواي، هل يمكنك قراءة أي شيء من هذا؟
You intentionally wrote it this way so that it would be illegible to me.
لقد كتبتها بهذه الطريقة عن قصد حتى لا أتمكن من قراءتها.
He wrote it in foreign languages so no one could read it, as I've been doing?
لقد كتبها بلغات أجنبية حتى لا يتمكن أحد من قراءتها، كما كنت أفعل أنا؟
This must be important, then.
إذن، لا بد أن هذا الأمر مهم.
It's been a week, but all I can decipher is "second period."
لقد مر أسبوع، لكن كل ما أستطيع فك شفرته هو "الحصة الثانية".
Chuay says the second period of the night is from 10 P.M. to 2 A.M.
يقول تشواي إن الفترة الثانية من الليل تمتد من الساعة العاشرة مساءً إلى الساعة الثانية صباحاً
What would he be doing at 2 A.M.?
ماذا كان سيفعل في الساعة الثانية صباحاً؟
Ugh, my head's gonna explode!
أوف، رأسي سينفجر!
Why does an English major
لماذا يختار طالب اللغة الإنجليزية تخصص اللغة الإنجليزية؟
have to tackle history, ancient Thai, Khom, and Pali scripts?
هل يتعين علينا التعامل مع التاريخ، واللغات التايلاندية القديمة، والخوم، والبالي؟
Klao.
كلاو.
Should you be awake, step outside.
إذا كنت مستيقظاً، فاخرج إلى الخارج.
In but two days, Songkran shall arrive,
في غضون يومين فقط، سيحلّ عيد سونغكران.
and our manor is filled with joyful preparations.
وقصرنا مليء بالاستعدادات المبهجة.
Understood.
مفهوم.
Every Songkran,
في كل عيد سونغكران،
our relatives, kin,
أقاربنا، إخواننا،
and elders gather to pay their respects to my father.
ويتجمع كبار السن لتقديم احترامهم لوالدي.
Thus, we must prepare ourselves for hundreds to arrive.
لذا، يجب أن نستعد لوصول المئات.
You, too, have visited us over the years. Surely you recall, do you not?
لقد زرتنا أنت أيضاً على مر السنين. بالتأكيد تتذكر ذلك، أليس كذلك؟
Bud.
برعم.
I see that you have finally joined us.
أرى أنك انضممت إلينا أخيرًا.
Everyone is busy with preparations;
الجميع منشغلون بالتحضيرات؛
I am surprised you did not simply remain in bed until the next day, Klao.
أنا مندهش أنك لم تبقَ في السرير حتى اليوم التالي يا كلاو.
Oh, Bud, be not so harsh on our boy.
يا بود، لا تكن قاسياً جداً على ولدنا.
He is still unwell.
لا يزال مريضاً.
You are indeed talented, Master Kaew.
أنت موهوب حقاً يا أستاذ كايو.
Your flower arrangements are exquisite,
تنسيقات الزهور لديك رائعة،
and your cuisine is superb.
ومطبخكم رائع.
Kaew, you're here as well?
كايو، أنت هنا أيضاً؟
From that moment on, he shunned my presence
ومنذ تلك اللحظة، تجنب وجودي
and barred me from his manor.
ومنعني من دخول قصره.
How cruel and heartless.
يا له من قسوة ووحشية!
Doing things for someone you love
القيام بأشياء من أجل شخص تحبه
is good,
جيد،
but you also need to love yourself.
لكن عليك أيضاً أن تحب نفسك.
With beauty like this,
بجمال كهذا،
had this been Phichit,
لو كان هذا فيتشيت،
the whole city would have fallen for you.
كانت المدينة بأكملها ستقع في حبك.
If you love yourself
إذا كنت تحب نفسك
and believe in your qualities,
وآمن بصفاتك،
one day he'll notice them.
سيلاحظهم يوماً ما.
But if he doesn't, just forget about him.
لكن إن لم يفعل، فانسَ أمره.
I believe that
أعتقد أن
you'll eventually find the love you deserve.
ستجد في النهاية الحب الذي تستحقه.
Songkran is almost here,
اقترب موعد سونغكران،
shall we go do something fun?
هل نذهب لنفعل شيئاً ممتعاً؟
Phop.
بوب.
Can you call Chuay for me?
هل يمكنك الاتصال بشواي نيابة عني؟
I ask for your blessing.
أطلب بركتك.
May you find solace in this land.
أتمنى أن تجدوا العزاء في هذه الأرض.
- May you live long - Grant us a blessing.
- أطال الله عمرك - ارزقنا بركة.
- and in good health. - May you prosper.
- وبصحة جيدة. - أتمنى لك التوفيق والنجاح.
Whoa, awesome.
رائع!
This feels like an Ayutthaya fan meeting event.
يبدو هذا وكأنه لقاء مع معجبي أيوثايا.
There's even a hi-touch and everything.
بل إن هناك تحية ودية وكل شيء.
It really is touching.
إنه لأمر مؤثر حقاً.
Touching all the way up to their foreheads.
تلامس أيديهم حتى جباههم.
May you find solace in this land.
أتمنى أن تجدوا العزاء في هذه الأرض.
It's really bustling here.
المكان هنا يعج بالحركة والنشاط.
It might not be as lively as the festivals in Khao San Road or Silom.
قد لا تكون بنفس حيوية المهرجانات في شارع خاو سان أو سيلوم.
People here don't splash water at each other?
الناس هنا لا يرشون الماء على بعضهم البعض؟
This is Songkran, Klao,
هذا هو سونغكران، كلاو
not a wedding. Why should there be a water pouring ceremony?
ليس حفل زفاف. لماذا يجب أن يكون هناك حفل سكب الماء؟
Oh, so splashing water at each other isn't a thing in this era.
أوه، إذن رش الماء على بعضنا البعض ليس أمراً شائعاً في هذا العصر.
So it's just a ceremony, right?
إذن هو مجرد احتفال، أليس كذلك؟
I reckon the crowd will not ease up until nearly midday, Klao.
أعتقد أن الحشود لن تخف حدتها حتى منتصف النهار تقريباً يا كلاو.
Let us pay our respects at the temple in the meantime.
فلنقم بزيارة المعبد في هذه الأثناء لتقديم احترامنا.
Sure. Pay respect and make wishes.
بالتأكيد. أظهر الاحترام وتمنى الأمنيات الطيبة.
Maybe this will make Jom
ربما هذا سيجعل جوم
a bit softer on you.
سأكون أكثر لطفاً معك.
Come on, Chuay, Sai, and Kong.
هيا يا تشواي، ساي، وكونغ.
Let's pay our respects at the temple.
فلنقم بزيارة المعبد لتقديم احترامنا.
Master Klao,
المعلم كلاو،
may I first go and powder Lord Phop's face before we proceed?
هل لي أولاً أن أذهب وأضع البودرة على وجه اللورد فوب قبل أن نتابع؟
Sai, what has gotten into you?
ساي، ما الذي أصابك؟
Well, this is Songkran.
حسنًا، هذا هو عيد سونغكران.
Making merit to welcome the New Year.
صنع الخيرات لاستقبال العام الجديد.
May you weep no more. May only happiness find you.
أتمنى ألا تبكي بعد الآن. أتمنى أن تجد السعادة فقط.
Klao.
كلاو.
Master Klao.
المعلم كلاو.
- Sai. - Klao, await me.
- خطأ. - كلاو، انتظرني.
Make haste.
أسرع.
May these precious walls of stone
لعل هذه الجدران الحجرية الثمينة
bring you great fortune
سيجلب لك حظاً عظيماً
and triumph.
والانتصار.
- Klao. - Fortune teller!
- جاهز. - قراءة الطالع!
Oh?
أوه؟
It is you again, young man.
أنت مرة أخرى يا فتى.
Today is a fine day,
اليوم يوم جميل،
and I have a gift for you.
ولدي هدية لك.
Hold out your hand this instant,
مد يدك الآن،
for this gift is yours to cherish.
لأن هذه الهدية ملكك لتعتز بها.
Klao, do you know her?
كلاو، هل تعرفها؟
Rumor has it she is quite mad.
يقال إنها مجنونة تماماً.
It's okay. She's a kind soul.
لا بأس. إنها روح طيبة.
A madman meets a deranged soul.
رجل مجنون يلتقي بروح مضطربة.
Will they make such a scene again?
هل سيُثيرون مثل هذه الضجة مرة أخرى؟
Fortune teller...
عرافة...
I dreamed about Klao.
حلمت بكلاو.
He was actually killed, as you said.
لقد قُتل بالفعل، كما قلت.
If I can find out who the murderer is,
إذا استطعت معرفة من هو القاتل،
will I get to return home?
هل سأتمكن من العودة إلى الوطن؟
Hold out your hand.
مد يدك.
I have something for you.
لدي شيء لك.
A new soul dwells within this guise.
روح جديدة تسكن هذا القناع.
A promise has been made.
لقد تم قطع وعد.
Fulfill the promise, restore what was lost, and set wrongs aright.
أوفِ بالوعد، وأعد ما فُقد، وأصلح الأخطاء.
A star shard from the heavens.
شظية نجم من السماء.
Keep it with you, young man.
احتفظ به معك يا فتى.
Pray with all your heart,
صلِّ من كل قلبك،
and your prayers shall be answered.
وسوف تُستجاب دعواتكم.
I believe she has completely lost her wits.
أعتقد أنها فقدت عقلها تماماً.
Let us leave, Klao.
هيا بنا نرحل يا كلاو.
The crowd is staring at us.
الحشد يحدق بنا.
Give me a moment.
أعطني لحظة.
I need to talk to her.
أحتاج للتحدث معها.
Can you say that more simply?
هل يمكنك قول ذلك ببساطة أكبر؟
Oracle! Leave at once!
أوراكل! ارحل فوراً!
- Cause no trouble within the temple walls! - It is time I take my leave.
- لا تسببوا في أي مشاكل داخل أسوار المعبد! - لقد حان وقت رحيلي.
One day, we shall meet again.
سنلتقي مجدداً يوماً ما.
Don't go, Fortune teller.
لا تذهبي يا عرافة.
We shall meet again soon.
سنلتقي مجدداً قريباً.
- Hey! - This is Songkran, for goodness' sake.
- مهلاً! - هذا هو سونغكران، يا إلهي.
Be gone, you deranged woman!
ارحلي أيتها المرأة المختلة!
I shall now depart.
سأغادر الآن.
- It is time. - Hey!
- لقد حان الوقت. - مهلاً!
Don't chase her away. She's not a bad person.
لا تطردها. إنها ليست شخصاً سيئاً.
Master Klao, I beg of you, do not speak with her.
يا سيد كلاو، أرجوك، لا تتحدث معها.
Hey, make haste!
هيا، أسرعوا!
No.
لا.
I wasn't done talking to her.
لم أنتهِ من الحديث معها.
Master Klao.
المعلم كلاو.
Should you vanish once more, Lord Phop would be most distressed.
إذا اختفيت مرة أخرى، فسيكون اللورد فوب في غاية الحزن.
Klao.
كلاو.
It would seem you care greatly for Oracle.
يبدو أنك تهتم كثيراً بشركة أوراكل.
Do you know her?
هل تعرفها؟
Well, I've met her once or twice.
حسناً، لقد قابلتها مرة أو مرتين.
But I...
لكنني...
I don't like it when she's being judged like that,
لا يعجبني أن يتم الحكم عليها بهذه الطريقة.
the way Klao is the subject of gossip.
الطريقة التي أصبح بها كلاو موضوعًا للنميمة.
Uh, I mean...
أقصد...
Like how I'm the subject of gossip,
مثل كوني موضوعًا للنميمة،
being called a drunkard
أن يُوصف بأنه سكير
despite people having no idea what I've been through.
على الرغم من أن الناس لا يدركون ما مررت به.
The same goes for how they gossip about you,
وينطبق الأمر نفسه على طريقة حديثهم عنك،
saying you like men
قولي إنكِ تحبين الرجال
even though they don't know
على الرغم من أنهم لا يعرفون
how painful it is for you.
كم هو مؤلم بالنسبة لك.
No one ever truly knows who we are.
لا أحد يعرف حقاً من نحن.
All they know is gossip.
كل ما يعرفونه هو النميمة.
Just because...
لمجرد...
we're different from others
نحن مختلفون عن الآخرين
doesn't mean we're bad.
هذا لا يعني أننا سيئون.
If Jom had actually understood this
لو أن جوم قد فهم هذا بالفعل
and cared less about what others think,
ولم يعد يهتم كثيراً بما يفكر فيه الآخرون،
things would have been easier, right?
كانت الأمور ستكون أسهل، أليس كذلك؟
Make a wish, Kaew.
تمنّي أمنية يا كايو.
This is but a rock.
هذه مجرد صخرة.
Such a kind can be found along the river.
يمكن العثور على هذا النوع على طول النهر.
Sometimes, ordinary things
أحيانًا، الأشياء العادية
may grant you something special.
قد يمنحك ذلك شيئاً مميزاً.
There's no harm in trying, is there?
لا ضرر في المحاولة، أليس كذلك؟
May you find solace in this land.
أتمنى أن تجدوا العزاء في هذه الأرض.
What a relief this is.
يا له من ارتياح!
With all that racket,
مع كل هذه الضجة،
I thought you had run off with Oracle.
ظننت أنك هربت مع أوراكل.
A promise
وعد
is a promise, is it not?
أليس هذا وعداً؟
May I pour scented water over your hands
هل لي أن أسكب ماءً معطراً على يديك؟
and receive your blessing?
وأتلقى بركتك؟
You asked me that as though I were one of the older relatives.
سألتني ذلك وكأنني أحد الأقارب الأكبر سناً.
Well, you're my brother after all.
حسناً، أنت أخي في النهاية.
Excuse me.
اعذرني.
May I jump the queue
هل يُمكنني تجاوز الدور؟
and pour scented water over his hands first?
وهل نسكب الماء المعطر على يديه أولاً؟
Jump?
القفز؟
Why must he jump?
لماذا يجب عليه أن يقفز؟
May you find solace in this land.
أتمنى أن تجدوا العزاء في هذه الأرض.
Sadhu.
سادو.
Why wait?
لماذا الانتظار؟
Have you forgotten how to pour the scented water?
هل نسيت كيف تصب الماء المعطر؟
I haven't, of course.
بالطبع لم أفعل.
But may I pour it
لكن هل لي أن أسكبه؟
the Phichit way?
على طريقة فيتشيت؟
How could you dare treat me so?
كيف تجرؤ على معاملتي بهذه الطريقة؟
You really did it, huh?
لقد فعلتها حقاً، أليس كذلك؟
How dare you do that to me?
كيف تجرؤ على فعل ذلك بي؟
Take that.
خذ هذا.
Klao!
كلاو!
♫It seems like we are guided by destiny♫
♫يبدو أننا مُسيَّرون بالقدر♫
♫It seems like you are the one I used to seek♫
♫يبدو أنك الشخص الذي كنت أبحث عنه♫
♫Just a second of staring into your eyes♫
♫ ثانية واحدة فقط من التحديق في عينيك ♫
♫Feels like we're frozen in time♫
♫نشعر وكأننا متجمدون في الزمن♫
♫Do you know you make me drift away into fantasy?♫
♫هل تعلم أنك تجعلني أنجرف إلى عالم الخيال؟♫
♫You've captured my heart, and now it's yours completely♫
لقد أسرت قلبي، والآن هو ملكك بالكامل.
♫We'll meet again, no matter how many lifetimes pass♫
♫سنلتقي مجدداً، مهما مرّت علينا من حيوات♫
♫It's all yours alone, my beating heart♫
قلبي النابض ملكك وحدك.
♫May fate guide our paths♫
♫ليُرشدنا القدر في دروبنا♫
♫And reunite us through dawns and dusks♫
♫ولْعَدْنَا لِنَفْسِهِمْ وَغَسْرِهِمْ♫
♫My heart is all yours♫
قلبي ملكك ♫
I bid you farewell.
أودعكم.
Jom.
تعال.
May I have a little fun and do as Klao did?
هل لي أن أستمتع قليلاً وأفعل كما فعل كلاو؟
I must tend to the sick,
يجب عليّ أن أعتني بالمرضى،
so I cannot get wet.
لذلك لا يمكنني أن أتبلل.
Uh...
أوه...
In that case, may I pour scented water over your hands?
في هذه الحالة، هل لي أن أسكب الماء المعطر على يديك؟
Over your feet will do.
يكفي أن تغطي قدميك.
Very well.
جيد جدا.
You may join Klao once you have finished.
يمكنك الانضمام إلى كلاو بمجرد الانتهاء.
- I shall be back. - Uh...
سأعود. - همم...
Jom...
تعال...
Jom.
تعال.
Where are you off to?
إلى أين أنت ذاهب؟
We must have a proper word first.
يجب أن نتبادل الحديث بشكل لائق أولاً.
Jom.
تعال.
How much more plainly must I speak?
فكم بالأحرى يجب أن أتحدث بوضوح أكبر؟
If you behave so,
إذا تصرفت على هذا النحو،
people will talk and no longer think you a gentleman of quality.
سيتحدث الناس ولن يعتبروك بعد ذلك رجلاً ذا ذوق رفيع.
I do not care,
لا يهمني،
so why should you?
فلماذا تفعل ذلك؟
If you had no need to care for anyone else,
لو لم تكن لديك حاجة لرعاية أي شخص آخر،
and if there were no one else in this world,
وإذا لم يكن هناك أحد آخر في هذا العالم،
would you treat me any differently?
هل ستعاملني بشكل مختلف؟
I have made myself clear.
لقد أوضحت موقفي.
I see you only as a brother.
أنا أراك كأخ فقط.
I could never feel otherwise.
لا يمكنني أن أشعر بغير ذلك أبداً.
Do not trouble me further.
لا تزعجني أكثر من ذلك.
Never once have I felt
لم أشعر ولو لمرة واحدة
any affection for you.
أي عاطفة تجاهك.
I ought not to have fallen for you.
ما كان ينبغي لي أن أقع في حبك.
In the next life,
في الحياة الآخرة،
I hope you will be the one to fall for me.
أتمنى أن تكوني أنتِ من تقع في حبي.
When that time comes,
عندما يحين ذلك الوقت،
I shall not look upon you even once.
لن أنظر إليك ولو لمرة واحدة.
All your eccentricities
كل غرائبك
appear to stem from Phichit.
يبدو أنها تنبع من فيتشيت.
I am tempted to travel there this very instant,
أشعر برغبة شديدة في السفر إلى هناك في هذه اللحظة بالذات.
if only to discover the truth of it.
ولو كان ذلك فقط لاكتشاف حقيقته.
Being struck in the head with that water gun
تلقي ضربة على الرأس بمسدس الماء هذا
felt like a sharp blow from a cane.
شعرت وكأنها ضربة قوية من عصا.
Truly, it is quite unsuitable for children's play.
في الحقيقة، إنه غير مناسب تماماً للعب الأطفال.
A stray shot to the eye
رصاصة طائشة تصيب العين
could cause serious injury.
قد يتسبب ذلك في إصابات خطيرة.
I'll have Chuay burn all the water guns.
سأجعل تشواي يحرق جميع مسدسات الماء.
Are you concerned for Kaew and Jom?
هل أنت قلق على كايو وجوم؟
Mm.
مم.
I'm simply wondering where they're squabbling now.
أنا أتساءل فقط أين يتشاجرون الآن.
If they can bicker, they can make up,
إذا استطاعوا أن يتشاجروا، فبإمكانهم أن يتصالحوا.
just as we do.
تمامًا كما نفعل.
Give Jom some time alone,
امنح جوم بعض الوقت بمفرده،
and he will feel better.
وسيشعر بتحسن.
It is true, Cherd.
هذا صحيح يا تشيرد.
Klao has been acting most strangely.
كان كلاو يتصرف بشكل غريب للغاية.
He has ceased his outbursts
لقد توقف عن نوبات غضبه
and now shares a laugh with Lord Phop, quite unlike his former self.
ويتبادل الآن الضحكات مع اللورد فوب، على عكس شخصيته السابقة تماماً.
It is said that he suffers from amnesia.
يقال إنه يعاني من فقدان الذاكرة.
The other day, he visited the House of Pleasure.
في اليوم الآخر، زار بيت المتعة.
I was there.
كنت هناك.
He could remember neither Sopha
لم يستطع أن يتذكر لا صوفا ولا
nor the others.
ولا الآخرين.
Yet he went there to see Pim,
لكنه ذهب إلى هناك لرؤية بيم،
as though he were trying to vex me.
كما لو كان يحاول إغاظتي.
His amnesia is but a facade.
إن فقدانه للذاكرة ليس إلا واجهة.
It is unlikely he would go so far as to deceive his family.
من غير المرجح أن يصل به الأمر إلى حد خداع عائلته.
His taste in food has changed,
لقد تغير ذوقه في الطعام،
and he now resides in the main manor,
وهو يقيم الآن في القصر الرئيسي،
which he once refused to do.
وهو ما رفض فعله في السابق.
Who gave you this information?
من أعطاك هذه المعلومات؟
Someone at Lord Phop's manor told me all this.
أخبرني أحدهم في قصر اللورد فوب بكل هذا.
I truly believe Master Klao suffers from amnesia.
أعتقد حقاً أن السيد كلاو يعاني من فقدان الذاكرة.
How could that be possible?
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكناً؟
Can amnesia change a man so much?
هل يمكن لفقدان الذاكرة أن يغير الإنسان إلى هذا الحد؟
I think not.
لا أعتقد ذلك.
Klao
كلاو
must have a twin brother.
لا بد أن يكون لديه أخ توأم.
How could such a thing be possible, Master?
كيف يمكن أن يكون هذا الأمر ممكناً يا سيدي؟
It is, of course, possible.
من الممكن بالطبع.
Listen closely.
استمع جيداً.
Klao disappeared.
اختفى كلاو.
His twin has assumed his guise,
تقمص توأمه شخصيته،
posing as Klao to uncover
انتحال شخصية كلاو لكشف الحقيقة
the one who killed him.
الشخص الذي قتله.
That gave me the creeps.
لقد أصابني ذلك بالقشعريرة.
Master, you are full of it.
يا سيدي، أنت تكذب.
I am not.
لست كذلك.
It is true.
هذا صحيح.
Consider this: if that were truly Klao,
تخيل هذا: لو كان ذلك كلاو حقاً،
would he not remember everything?
ألن يتذكر كل شيء؟
He once overturned the tables and threw a terrible tantrum.
لقد قلب الطاولة ذات مرة وأثار نوبة غضب شديدة.
He must also remember that
عليه أن يتذكر أيضاً أن
it was I who cast him out.
أنا من طردته.
Then he ought to resent me and report me to Lord Phop.
إذن عليه أن يستاء مني وأن يبلغ عني إلى اللورد فوب.
Once he was informed, he came to the teahouse and gave me a beating.
وبمجرد أن علم بالأمر، جاء إلى المقهى وانهال عليّ ضرباً.
But where?
لكن أين؟
Where is he? He has yet to give me a beating.
أين هو؟ لم يضربني بعد.
I remember that 28 chairs had been replaced.
أتذكر أنه تم استبدال 28 كرسيًا.
I counted them all and noticed that two had broken legs.
أحصيتهم جميعاً ولاحظت أن اثنين منهم يعانيان من كسور في الساق.
As for the vase, this is the twentieth one.
أما بالنسبة للمزهرية، فهذه هي العشرون.
He even punched a hole clean through the ceiling...
بل إنه أحدث ثقباً في السقف...
Why is it so quiet tonight?
لماذا يسود الهدوء الشديد هذه الليلة؟
Where's everyone?
أين الجميع؟
Today is the New Year.
اليوم هو رأس السنة الجديدة.
People are gathering at the temple for the festival.
يتجمع الناس في المعبد للاحتفال بالمهرجان.
Kindly join me tomorrow.
تفضلوا بالانضمام إليّ غداً.
The festivities last for three days and three nights.
تستمر الاحتفالات لمدة ثلاثة أيام وثلاث ليالٍ.
You promise?
هل تعدني بذلك؟
If you're on duty, you need to find a way to swap shifts.
إذا كنت في الخدمة، فأنت بحاجة إلى إيجاد طريقة لتبديل الورديات.
I promise.
أعدك.
Now, rest.
والآن، استرح.
You have been a little rascal all day.
لقد كنت مشاغباً صغيراً طوال اليوم.
Good night, and sweet dreams.
تصبحون على خير، وأحلاماً سعيدة.
Sweet dreams.
أحلام جميلة.
No, no dreams.
لا، لا أحلام.
It will let us sleep soundly
سيسمح لنا ذلك بالنوم بهدوء
and get a good rest.
واحصل على قسط جيد من الراحة.
Goodnight and no dreams,
تصبحون على خير، ولا أحلام.
you.
أنت.
Klao!
كلاو!
Where in the world are you hiding?!
أين تختبئ في هذا العالم؟!
Whither do you think to escape me!
إلى أين تظن أنك ستفلت مني؟
- What is the matter?! - I had a nightmare.
- ما الأمر؟! - لقد رأيت كابوساً.
What was your nightmare about?
ما هو موضوع كابوسك؟
You can tell me anything.
يمكنك أن تخبرني بأي شيء.
I can't.
لا أستطبع.
How am I supposed to tell you
كيف يُفترض بي أن أخبرك؟
that Klao, the one you love,
ذلك كلاو، الشخص الذي تحبه،
has already been murdered?
هل قُتل بالفعل؟
Never mind it.
لا بأس بذلك.
Tell me whenever you feel ready.
أخبرني عندما تشعر بالاستعداد.
Tonight,
الليلة،
might you share my bed?
هل يمكنك مشاركتي السرير؟
I simply wonder how people go about courting another.
أتساءل ببساطة كيف يبادر الناس إلى مغازلة بعضهم البعض.
Klao, the one from our childhood, Phop?
كلاو، ذلك الذي كان في طفولتنا، بوف؟
Is it that odd?
هل هذا غريب إلى هذه الدرجة؟
Are you not the same, or am I mistaken?
أليس الأمر كذلك، أم أنني مخطئ؟
The servants said you have yet to eat anything all day.
قال الخدم: لم تأكل شيئاً طوال اليوم.
I have brought you some of your favorites.
لقد أحضرت لكم بعضاً من مفضلاتكم.
It is simply impossible.
هذا ببساطة مستحيل.
Then so be it.
فليكن كذلك.
Pray tell me, my good Physician,
أرجو أن تخبرني يا طبيبي العزيز،
what ought I to do?
ماذا عليّ أن أفعل؟
Are you... more worried about me
هل أنتِ... أكثر قلقاً عليّ؟
or
أو
Klao, the one you knew?
كلاو، الشخص الذي كنت تعرفه؟
I believe you know in your heart well enough
أعتقد أنك تعرف ذلك في قرارة نفسك جيداً
how I feel about you.
ما أشعر به تجاهك.
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫أريد أن أرى أنتِ فقط، مهما مرّت من حيوات♫
♫It's all yours to keep, this beating heart♫
♫كل هذا القلب النابض ملكك لتحتفظ به♫
♫I'll plead to the stars so that we'll meet again♫
♫ سأتوسل إلى النجوم لكي نلتقي مجدداً ♫
♫I wish to fall in love with you until the very end♫
♫أتمنى أن أقع في حبك حتى النهاية♫
♫We'll meet again, no matter how many lifetimes pass♫
♫سنلتقي مجدداً، مهما مرّت علينا من حيوات♫
♫It's all yours alone, my beating heart♫
قلبي النابض ملكك وحدك.
♫May fate guide our paths♫
♫ليُرشدنا القدر في دروبنا♫
♫And reunite us through dawns and dusks♫
♫ولْعَدْنَا لِنَفْسِهِمْ وَغَسْرِهِمْ♫
♫My heart is all yours♫
قلبي ملكك ♫
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫أريد أن أرى أنتِ فقط، مهما مرّت من حيوات♫
[Love Upon a Time Series]
[سلسلة الحب في زمن مضى]